# 1) Crea una matrice mat1 con i numeri da 12 a 23, divisi su 3 righe e su 4 colonne, e organizzati per riga



# 2) Crea un oggetto mat2 trasponendo la matrice mat1 con la funzione t()



# 3) Scopri il numero di colonne di mat2 con la funzione ncol()



# 4) Adesso scopri il numero di righe di mat2 con la funzione nrow()



# 5) Crea un vettore car1. All'interno mettici le lettere da "a" a "n" inclusa



# 6) Organizza l'oggetto car1 in una matrice mat3 con 4 righe e 3 colonne



# 7) Seleziona da mat3 l'elemento che si trova nella terza riga e nella seconda colonna



# 8) Seleziona ora tutta la seconda colonna



# 9) Seleziona le righe dalla prima alla terza inclusa



# 10) Riprendiamo le matrici mat1 e mat2. Come ricordi (stampale nella console, se credi), una ha quattro righe, l'altra ne ha tre. Sommiamo le prime due righe e le prime tre colonne delle due matrici. Dovrai utilizzare il subsetting come abbiamo visto qua sopra, altrimenti otterrai un errore



# 11) Riprendiamo la matrice mat3. Attribuisci i nomi col1, col2 e col3 alle colonne della matrice con la funzione colnames(). Ricordati che sono stringhe, quindi vanno tra virgolette! Attribuisci anche i nomi delle righe: row1, row2 eccetera



# 12) Calcola il totale delle righe e delle colonne della matrice mat1



# 13) Calcola la media delle righe e delle colonne della matrice mat1



# 14) Calcola la somma e la media della prima riga della matrice mat2

